Keling, calculatePrice metodiga qaytaylik.
Uni chaqirgandan so‘ng,
total order price ga ega bo‘lishimiz kerak.
Va biz ushbu qiymatni price deb
atalgan o‘zgaruvchiga kiritishimiz mumkin.
Keyin biz uni ekranda
ko‘rsatamiz mumkin.
calculatePrice metodini
ilovamizda qo‘llashimiz uchun
return qiymatidan foydalinishimiz kerak.
Keling, pseudocode-ni ko‘rib chiqaylik.
submitOrder metodida
calculatePrice metodini chaqirmoqchimiz.
U buyurtmaning umumiy narxini
hisoblab chiqadi.
Va output qiymat bo‘ladi.
Va biz bu qiymatni sonli o‘zgaruvchi
price sifatida saqlaymiz.
Keyin biz uni ekranda ko‘rsatamiz.
Javaning buning uchun mo‘ljallangan
real kodini ko‘rib chiqaylik.
submitOrder metodiga
ushbu kod satrini kiriting.
Ikkinchi darsdan operatorning
tayinlanishini eslaysizmi?
Bunday holatda, men avval
o‘ng tomonni tekshiraman.
calculatePrice metodi faqat
bitta qiymatni - buyurtma narxini beradi.
Va bu narx price nomli local
o‘zgaruvchida saqlash kerak.
Shundan so‘ng biz yana bir
metod - displayPrice ni chaqiramiz.
Bu metod uchun input
o‘zgaruvchisi biz hozir yaratgan
price bo‘ladi.
Bu yerda biz metodni ifodaning
bir qismi sifatida qanday ishlatilishini
birinchi marta ko‘rmoqdamiz.
Masalan, ushbu metodni chaqirganda
uning chiqish qiymatiga boshqa sonlarni qo‘shish,
yoki string holatida, boshqa
satrlar bilan birlashtirish mumkin.
Eng muhimi shundaki, o‘ngdagi barcha
qiymatlar bitta qiymatda hisoblanib,
chap tomondagi o‘zgaruvchida saqlanadi.
Ammo Just Java ilovasi uchun biz
to‘g‘ridan-to‘g‘ri calculatePrice -ni
qo‘llaymiz va ekranda ko‘rsatamiz.
Ushbu vazifani bajarishda, siz calculatePrice
metodi Just Java ilovasida
to‘g‘ri aniqlanganini ko‘rasiz.
Avval metod qanday aniqlanganiga
e’tibor qarating.
Metod signaturasida to‘g‘ri
chiqish ma’lumot turiga ega bo‘lish uchun
calculatePrice
metodini o‘zgartiring.
Shuningdek, sizda input parametrlari
0-ga teng deb hisoblang.
Keyingi qadam - metodning
tarkibini o‘zgartiring.
Umumiy buyurtmaning narxi chiqishda
bir chashka qahva narxining uning soniga
ko‘paytmasiga teng ekanligiga
ishonch hosil qiling.
Siz bir chashka qahva narxi
$5 ga teng deb hisoblab, buni
shu metodda yozib qo‘yishingiz mumkin.
Bularning hammasi bajarilgandan so‘ng,
metodni chaqirishga o‘ting.
sumbitOrder metodidan
calculatePrice metodini chaqiring
va bunda biz ilgari muhokama etilgangan
koddan foydalanishingiz mumkin.
Keyin davom eting va narxni
ekranda ko‘rsating.
Bu yerda displayPrice metodidan
foydalanishingiz mumkin, siz 2-dars oxirida
matnni ekranda qanday aks ettirish
haqida ancha narsalarni bilib oldingiz.
Shuningdek, siz Thank you ni yozmoqchisiz,
agar narx qiymatini ham qo‘shib
yozsangiz ajoyib bo‘lar edi.
Bu shunday ko‘rinishga ega bo‘lish kerak.
Agar siz miqdorni o‘zgartirsangiz va
Order ni bossangiz,
narx matn bilan birga paydo bo‘ladi.
Tugatgandan so‘ng,
bu yerni belgilab qo‘ying.